1. Каким редактором растровым или векторным является программа Gimp?
    Ответ: Растровый.

2. Как в программе создать кисть?
    Первый вариант. Скорпировать некоторое изображение в буфер обмена и оно станет кистью.
    Второй вариант. Сделать новый файл .gbr и поместить его в папку  C:\Program Files\GIMP 2\share\gimp\2.0\brushes

3. Для чего используется инструмент — "Цепочка"?
    Пиктограмма «цепочка» располагается правее «глаза». Она видна в том случае,
    если элементы контура заблокированы. Блокировка в данном случае подразумевает 
    следующее: если контур состоит из нескольких отдельных частей, то заблокировав 
    их вы сможете выполнять такие операции, как масштабирование, поворот и прочие 
    преобразования не с отдельным элементом, а со всем контуром. Блокировка 
    переключается нажатием на пиктограмму «цепочка» (если контур заблокирован) 
    или на то место, где она должна быть (если контур не заблокирован).
