1. Создать словарь адресной книги, содержащий ФИО и адрес. Заполнить его 50 элементами, реализовать поиск по адресу
2. Cоздать словарь телефонного справочника. Заполнить его 50 элементами. Реализовать поиск по телефону
3. реализовать проверку на существующие записи в предыдущих заданиях с возможностью дополнения
4. создать словарь на свободную тему, включающий в себя кортеж в качестве ключа, реализовать поиск
5. создать словарь авиарейсов, в возможностью поиска маршрута из точки А в точку В с учётом 1 пересадки
6. Создать словарь железнодорожных сообщений с учетом более одной но менее 4 пересадок