17. Как происходит передача данных между реальными файловыми системами и виртуальной?  
VFS (англ. Virtual File System — Виртуальная файловая система) или виртуальный коммутатор файловой системы (англ. Virtual Filesystem Swith) — уровень абстракции поверх конкретной реализации файловой системы. 
Целью VFS является обеспечение единообразного доступа клиентских приложений к различным типам файловых систем. VFS может быть использована, например, для прозрачного доступа к локальным и сетевым устройствам 
хранения данных без использования специального клиентского приложения (независимо от типа файловой системы). VFS определяет интерфейс между ядром и конкретной файловой системой, таким образом, 
можно легко добавлять поддержку новых типов файловых систем, внося изменения только в ядро операционной системы. 

У виртуальной файловой системы есть некоторый интерфейс имеющий 3 метода
open(), read() и write().
Процесс/приложение которое хочет поработать с файлом обращается к виртуальной файловой системой которая реализует конкретную реализацию под определенную файловую систему которая храниться в определенном месте в файловой системе и задается при компиляции.
Виртуальная файловая система обращается к конкретной реализации в зависимости от того к какому файлу обращается система далее через буферный кэш идет обращение к драйверам файловой системы, которая производит запись на конкретный носитель.