1. Какие способы создания черно-белых изображений существуют в программе Gimp?
    Способы создания черно-белых изображений:
        - простое обесцвечивание;
        - градации серого;
        - с помощью разложения исходного снимка;
        - с помощью микшера каналов.

2.Для чего применяется инструмент «Обесцвечивание»?
   обесцвечивание применяется для преобразовать все цвета активного слоя в соответствующие градации серого. 
   От простого преобразования цветного изображения в градации серого это отличается двумя моментами.
   Во-первых, меняется только активный слой, а во-вторых. Цвета слоя остаются значениями RGB из трех компонентов. 
   Это означает, что вы затем сможете рисовать на этом слое цветом. 
   
