Особенность этих тегов состоит в том, что они в зависимости от контекста могут быть как блочными, так и встроенными элементами. Если тег используется как встроенный, он не должен содержать любые блочные элементы.

Блочные элементы — это элементы высшего уровня, которые форматируются визуально как блоки, располагаясь на странице в окне браузера вертикально.
<table>, <ul>, <div>, <h1>-<h6>

Встроенные элементы - это элементы, которые могут быть встроенные в блочные элементы, при этом не создавая отдельные блоки.
<a>, <span>, <strong>

Тег <ins>
Предназначен для выделения текста, который был добавлен в новую версию документа.

Тег <del>
Используется для выделения текста, который был удален в новой версии документа.

