1. Перечислите виды выделения в программе Gimp.
    Прямоугольное выделение;
    Эллиптическое выделение;
    Свободное выделение (Лассо);
    Выделение связанных областей (Волшебная палочка);
    Выделение по цвету;
    Выделение фигур в изображении (Умные ножницы);
    Выделение переднего плана.

2.Чем инструмент «Свободное выделение» отличается от инструмента «Умные ножницы»?
  Свободное выделение выделяет изображение в зависимости от указаний выделяющего 
  (все будет выделено в тех местах в которых указали либо напрямую, когда выделение точками), 
  а инструмент Умные ножницы оказывает некоторую помощь при выделение, но работает нормально 
  это помощь только при контрастных цветах фона

3. Как изменить размер изображения?
    Изменить размер изображения можно путем использования пункта меню "Инструменты-> Трансформация" 
    и указать необходимые параметры изменяемого изображения.

4.Как работает инструмент «Выделение связанной области»?
    Данный инструмент на основе разницы в соседних точках находит разницу в цветах 
    и строит на основе этого границы указанного цвета.
